21-simple_bank.txt

- Микросервисы широко применимы в системах с множеством аспектов сложности - например, широтой предложения продуктов, глобальным развертыванием и нормативными требованиями.
- При разработке микросервисов очень важно понимать предметную область.
- Взаимодействие с сервисами может быть организовано или поставлено на хореографию. Последнее увеличивает сложность, но может привести к более слабосвязанной системе.
- Шлюзы API - это общий шаблон для абстрагирования от сложности микросервисной архитектуры для интерфейсных или внешних потребителей.
- Вы можете сказать, что сервис готов к производству, если вы можете доверять ему обслуживание производственных рабочих нагрузок.
- Вы можете быть более уверены в сервисе, если сможете его надежно развернуть и контролировать.
- Мониторинг служб должен включать агрегирование журналов и проверки работоспособности на уровне обслуживания.
- Микросервисы могут выйти из строя из-за проблем с оборудованием, связью и зависимостями, а не только из-за дефектов кода.
- Сбор бизнес-показателей, журналов и межсервисных трассировок жизненно важен для понимания текущего и прошлого рабочего поведения приложения микросервисов.
- Технические расхождения и изоляция будут становиться все более сложными для инженерной организации по мере увеличения количества микросервисов (и вспомогательных групп).
- Чтобы избежать расхождений и изолированности, стандарты и передовой опыт должны быть одинаковыми для нескольких команд, независимо от технической основы.