rbenv.txt

Agile web dev with 6 p.12
git clone https://github.com/rbenv/rbenv.git ~/.rbenv

echo 'export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc
echo 'eval "$(rbenv init -)"' >> ~/.bashrc
source ~/.bashrc
и\или с .zshrc
правильность настройки rbenv
type rbenv
установите плагин ruby-build. Этот плагин добавляет команду rbenv install, упрощающую процесс установки новых версий Ruby:
git clone https://github.com/rbenv/ruby-build.git ~/.rbenv/plugins/ruby-build

список всех доступных версий Ruby:
rbenv install -l
установить ruby
rbenv install 2.7.2
исползовать версию
rbenv global 2.7.2
ruby -v

echo "gem: --no-document" > ~/.gemrc
gem install bundler (удалял папаку .bundle когда требовал прав)
gem env home

установить rails gem
доступные для скачивания:
gem search '^rails$' --all
доступные локально:
gem list --local rails
установка
gem install rails -v 6.0.1
gem uninstall rails -v 6.0.1
переключение
надо переключать версию ruby
rails _6.0.1_ --version
rails -v
создать в версией
rails _5.2.4_ new .  --skip-webpack-install --skip-bundle и другие

rbenv создает каталог shims, указывающий на файлы, которые используются текущей активной версией Ruby
Используя субкоманду rehash, rbenv сохраняет shims в этом каталоге для соответствия всех команд Ruby во всех установленных версиях Ruby на вашем сервере. При установке новой версии Ruby или элемента gem, который предоставляет команды, наподобие Rails, нужно использовать следующую команду:
rbenv rehash


Обновление rbenv
cd ~/.rbenv
git pull

Удаление версий Ruby
rbenv uninstall 2.1.3

Удаление rbenv
nano ~/.bashrc
две строки и удалите их:
export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"
eval "$(rbenv init -)"
Затем
rm -rf `rbenv root`