https://github.com/cyu/rack-cors
CORS (Cross-Origin Resource Sharing) позволяет веб-приложениям отправлять запросы AJAX сторонним службам.

Следующая конфигурация, например, позволит любому получить доступ к вашему API любым способом:
config/initializers/cors.rb
--
Rails.application.config.middleware.insert_before 0, Rack::Cors do
  allow do
    origins '*'
 
    resource '/api/*',
      headers: :any,
      methods: [:get, :post, :put, :patch, :delete, :options, :head]
  end
end
--

защищать API от злоупотреблений и атак типа «отказ в обслуживании». который позволяет вам заносить в черный или белый список клиентов, предотвращать переполнение сервера запросами и многое другое.
gem 'rack-attack'
https://github.com/rack/rack-attack#usage
Вот пример конфигурации, которая ограничивает доступ к службе всем, кроме вас, и ограничивает максимальное количество запросов до 5 в секунду:
config/initializers/rack_attack.rb
--
class Rack::Attack
  safelist('allow from localhost') do |req|
    # Requests are allowed if the return value is truthy
    '127.0.0.1' == req.ip || '::1' == req.ip
  end
 
  throttle('req/ip', :limit => 5, :period => 1.second) do |req|
    req.ip
  end
end
--