10_3_normalization_project_bd.txt
Нормализация. Проектирование базы данных. Основы

Первая нормальная форма
- запрещает повторяющиеся колонки (содержащие  одинаковую по смыслу информацию)
- запрещает множественные колонки (содержащие значения типа списка и т.п.)
- требует определить первичный ключ для таблицы.

Вторая нормальная форма
- таблица уже находится в 1НФ
- чтобы неключевые колонки таблиц зависели от первичного ключа в целом, но не от его части
- первичный ключ у состоит из одного столбца

Третья нормальная форма
- таблица находится во второй нормальной форме
- каждый неключевой атрибут зависит только от первичного ключа и такие атрибуты не зависят друг от друга
- строки и колонки таблиц не должны зависеть друг от друга

