Tomb — это бесплатный инструмент с открытым исходным кодом для простого шифрования и резервного копирования файлов в системах GNU/Linux. Он состоит из простого сценария оболочки, который реализует стандартные инструменты GNU наряду с cryptsetup и LUKS (криптографический API ядра Linux).
Целью Tomb является повышение безопасности за счёт принятия нескольких проверенных стандартов и реализаций, применения передовых методов хранения ключей и минималистического дизайна, состоящего из краткого читаемого кода.


