terminal.txt

запустить сервер баз данных:
pg_ctlcluster 13 main start
sudo systemctl start postgresql@13-main
------------------------------
После установки у вас появится пользователь postgres, добавьте его в группу sudo:
usermod -a -G sudo postgres
Установите пароль пользователю:
passwd postgres
Подключитесь от имени пользователя postgres:
sudo -i -u postgres
Для подключения к СУБД PostgreSQL, наберите:
psql
Для выхода используйте команду:
\q

Создание новой роли
На текущий момент в системе есть только роль postgres для подключения к СУБД. Для создания роли используйте следующую команду:
sudo -u postgres createuser --interactive
Необходимо задать следующие параметры - имя пользователя, привилегии суперпользователя, возможность создания БД, возможность создания ролей:
Enter name of role to add: barmaley
Shall the new role be a superuser? (y/n) n
Shall the new role be allowed to create databases? (y/n) y
Shall the new role be allowed to create more new roles? (y/n) n

Создание новой базы данных
Если вы работаете в системе как пользователь postgres, введите следующую команду:
createdb <имя_БД>
Если вы подключены к другой учетной записи, введите:
sudo -u postgres createdb <имя_БД>

Открытие приглашения Postgres с новой ролью
Создайте одноименного с ролью пользователя Ubuntu, введя информацию:
sudo adduser barmaley   (123456)
Для подключения используйте следующую команду:
sudo -u <роль> psql <имя_БД>
Например:
sudo -u barmaley psql test_db

Создание и удаление таблиц
CREATE TABLE playground (
equip_id serial PRIMARY KEY,
type varchar (50) NOT NULL,
color varchar (25) NOT NULL,
location varchar(25) check (location in ('north', 'south', 'west', 'east', 'northeast', 'southeast', 'southwest', 'northwest')),
install_date date
);
Для просмотра таблицы введите:
\d

Добавление, выбор и удаление данных из таблицы

INSERT INTO playground (type, color, location, install_date) VALUES ('slide', 'blue', 'south', '2017-04-28');
INSERT INTO playground (type, color, location, install_date) VALUES ('swing', 'yellow', 'northwest', '2018-08-16');
SELECT * FROM playground;
DELETE FROM playground WHERE type = 'slide';

Удаление и добавление столбцов таблицы
Для добавления столбца используйте следующую команду:
ALTER TABLE playground ADD last_maint date;
Чтобы удалить столбец используйте команду:
ALTER TABLE playground DROP last_maint;
Обновление данных в таблице
UPDATE playground SET color = 'red' WHERE type = 'swing';


------------------------------


DROP ROLE IF EXISTS demo_role;
DROP TABLE films, distributors;