50_add_redis.txt

Запуск сервера Redis при помощи docker run:
$ docker run --name redis-container redis (остановить Ctrl+c)
** --name просит Docker присвоить контейнеру в виде удобного, читаемого человеком названия

docker-compose.yml
...
	web: ...
	redis:
		image: redis
-
$ docker-compose up -d redis

Подключение к серверу Redis вручную:
способ для этого состоит в применении интерфейса командной строки Redis (redis-cli). Например, в неком одноразовом контейнере (--rm) для нашей службы redis выполнить команду redis-cli -h redis. (ping, quit)
$ docker-compose run --rm redis redis-cli -h redis
** -h redis сообщает, "Подключиться к хосту с названием redis"

Как контейнеры общаются друг с другом
docker-compose up создаёт некую новую сетевую среду для имеющегося прикладного приложения. По умолчанию все контейнеры для приложения подключены к данной сетевой среде приложения и имеют возможность взаимодействовать друг с другом.
определённые в данный момент сетевые среды:
$ docker network ls
<appname>_default является выделенной сетью приложения

Установка Gem Redis
Gemfile раскоментировать
gem ​'redis'​, ​'~> 4.0'
$ docker-compose stop web
$ docker-compose build web
$ docker-compose up -d web
---------------------
Обновление приложения Rails для использования Redis

**Пользователи Linux: владение файлами
**$ ​​sudo​​ ​​chown​​ ​​<your_user>:<your_group> ​​-R​​ ​​.​
**$ sudo chown kv-2: -R .

$ docker-compose exec web bin/rails g controller welcome index

app/controllers/welcome_controller.rb
class​ WelcomeController < ApplicationController
	def index
		redis = Redis.new(host: "redis", port: 6379)
		redis.incr "page hits"

		@page_hits = redis.get "page hits"
	end
end
-
app/views/welcome/index.html.erb
<h1>This page has been viewed <​%= pluralize(@page_hits, 'time') %>!</h1>
-
config/routes.rb
get ​'welcome'​, ​to: ​​'welcome#index'
-
localhost:3000/welcome - This page has been viewed 7 times!

Запуск всего прикладного приложения целиком при помощи Docker Compose

$ docker-compose stop
$ docker-compose ps
$ docker-compose up -d
$ docker-compose ps